痛て…
好痛…
あれ？
咦？
今鮮やかなシンフォニー
此时  此刻  色彩斑斓的Symphony
七色シンフォニー
有着彩虹色的Symphony
忘れようとすることで　傷が癒えないのは
试图忘记回忆以治愈心伤  然而却无法愈合
忘れようとすることで　思い出されるから
只因为每当试图遗忘之际  需要再回想一遍
僕は　巡り巡り巡り巡り巡ってく
我一直徘徊  徘徊  徘徊  徘徊  反复徘徊
止まった時計の前で　立ち尽くすのはやめよう
终是在静止的时间前  放弃停滞不前
いつまでも　君と居たいと　強く強く思うほど
无时不刻  我愿伴随在你左右直到海枯石烂
いてもたっても　いられなくなるよ
是如此地坐立难安  悸动不已
僕は雨　君は太陽
我若是雨  你则是太阳
手を繋ごう　僕らはここに居る
想牵着你的手  和你相伴与此
今鮮やかなシンフォニー
此时此刻色彩斑斓的Symphony
七色シンフォニー
彩虹色的Symphony
ひとりじゃ出せない音が　あることに気が付いたよ
蓦然回首  我才发现  孤身一人无法奏响的旋律
泣いて笑って　ドレミファソ
有流泪着  有欢笑着  Do Re Mi Fa So之音
想い響きあうシンフォニー
交错奏响的思绪  那就是Symphony
終わりました
我弹完了
ほら 行けよ 先生
喂喂  快去啊  老师
忌憚ない ご意見を
请尽管提意见
手加減 すんなよ
可别嘴下留情啊
嘴下留情？
那是什么？
フォルティッシモとピアニッシモは はっきりさせて
要清楚地把极强音和极弱音有所区别地表现出来
休符も しっかり数えて
休止符的间隔时间也要好好地算准
眉間に しわがよってる 姿勢が悪い
眉头一直皱着  坐姿不够好
苦々しく 歯を 食いしばらない！
演奏的时候不要一直一脸不快地咬着牙
左手のリズムの流れが 遅れてる
左手弹出的节奏太慢了
手が小さくて すぐに 指が届きません
人家手太小了  所以不好按到琴键嘛
手首を動かして 弾くんだよ
用移动手腕的方式来弹吧
１拍目 最初の指を小指で弾いて
第一拍  最初的音符用小指来弹
その勢いで 手首を使って
再在这个姿势下  移动手腕
こう 弾きやすい位置に…
移动到能轻松弹到的位置上…
333小節目のペダル 変えたら？
第333小节的踏板也变化一下？
それでは 勝てません
那样的话是无法取胜的
譜面は 完璧です すなわち 神
乐谱是完美无缺的  换句话说它就是神
われらは 神に仕える下僕
而吾等则是侍奉神的仆从
こんな子だっけ？
这孩子之前是这样的么…
キャラ 変わった？
性格变了？
楽譜の指示どおり 弾かないなんて
不按照乐谱的指示去演奏的话
勝つことを放棄した 人間のエゴです
不过是把胜利放弃掉的人的自负而已
君の人生で ありったけの君で 真摯に弾けばいいんだよ
你的人生就尽你所能  真挚地去弹奏就行啦
楽譜は神じゃないよ 完璧でもない
乐谱并不是神  也并不完美
人間が生み落とした とても感情的なものだ
而是由人类所孕育而出的  饱含着情感的产物
だから しがらみのように 付きまとう
所以  就如同缠绕着镣铐一般
陳腐ですね
真是陈腐呢
グサッ！
好痛！
そんな 甘っちょろいこと 言ってるから
正因为总是在说这种过于天真的话
神から人間に 落ちちゃうんだ
才会从神堕落成人类的
レッスンまで 時間あるな
距离钢琴课还有点时间啊
最近 声 聞いてないなって思って
我就想最近都没听到你声音了
あっ そうだ
啊  对了
お菓子 買わなきゃ…
必须得去买点点心什么…的
君の好きな カヌレを…
买你爱吃的可露莉
心の準備も していないのに
明明都还没有做好心理准备
いつも 君は ふいに現れる
你却总是  突然出现在我面前
誰だっけ？
你谁来着
記憶喪失！？
失忆了？
頭 打ったから！？
因为撞到头了么
すみませんねえ
真是不好意思呢
最近 顔 見なかったもので
因为最近都没有见到面
見舞いにも来ないし
也没有过来探病
薄情者は 影も薄い
薄情的人连存在感都比较薄弱
これから…
接下来要…
ねえねえ 渡君は？
呐  呐  渡呢
渡君 待ち伏せしてんだけど
我本来正在这里埋伏着他呢
渡は… まだ 学校にいるよ
渡他  还在学校里呢
さっきまで 教室に…
刚才还在教室里的
私は 天使のように優しい
我就像是天使一般温柔
薄情者の君に 贖罪のチャンスを与えよう
就赋予薄情的你一个赎罪的机会好了
君を代役に 任命します
我任命你为代演
君でいいや
有你就好
かばんも大きいようで
包包貌似也很大的样子
わー カワイイ！
呀  好可爱
このカワイイの 私の～！
这个可爱的是我的
私のカワイイの 引っ張らないで～！
不要拉扯我的这个可爱的
あの… 僕 レッスンが
那个  我还有钢琴课要上
カワイイ～ 秋の新作だ
好可爱  秋季的新款啊
カワイイ！ レターセット！
好可爱  信纸套装
メールで いいんじゃない？
发电子邮件不是挺好的嘛
迷子だー！
迷路的小孩子
何で楽しそうなの！？
为啥你一副乐在其中的样子啊
迷子の お知らせを致します
现在播报  走失儿童的通知
みゆき！
美雪
ママ～！
妈妈
もう～！
真是的
困った人を見つけると ほっとけないのよね～
一看到遭受困难的人  就无法抛下不管呢
好重…
嘘つき！
骗人
お母さん 泣いてたね
那个母亲  都哭了呢
うん すごく 心配してたんだよ
嗯  一定非常担心吧
でも お母さんや お父さんを 泣かせちゃ駄目だよ
但是  让父母亲哭出来是不行的
あの子ね 手をつないだら ぎゅーって握ってくるの
那个孩子呢  一握住妈妈的手  就会紧紧地抓住不放
超 カワイイ
超可爱的
絶対 離さないでって感じ
就好像在说「绝对不要离开我」一样
きっと 離したら 一人 取り残されそうで 怖かったんだね
肯定是怕一旦放开手的话就会只剩下自己一个人了
これ 君のジュース
啊  这个是你的饮料
持たせっ放しだった
净是让你拿着了
制服… 今日 登校したんだな
制服  今天原来来学校了啊
僕の心配は 杞憂に 終わったんだ
我的担心  总算是以杞忧而告终了
あれ？ 君 かばんは？
咦  你的包包呢
取りに行こう
一起去拿吧
遅～い！
好慢
ピアノ たたかない
别那样砸键盘
公生は 来ないよ えっ！？
公生不会过来了呢
さっき メール 来た
刚才收到他的邮件了
言ってください！
请告诉我一下啊
いいんですか？ 瀬戸先生
这样真的好吗  濑户老师
こんな不真面目な態度
这么不认真的态度
あんたさあ
我说你啊
やけに 公生に 突っ掛かるけど 何で？
一直冲着公生来  为什么
ヤダ～ 瀬戸先生を とられたくなくて
真是的  因为不想让他一直独占濑户老师
私 つい～
所以我就稍微…
何が目的か知らないけど
虽然我不知道你的目的是什么
もし 公生に 危害を加えでもしたら
但你如果加害于公生的话
あたしが ぶっ殺してやるわ
我可是会弄死你
へえ～ 愛されてますね 有馬公生
哎  真是受人宠爱啊  有马公生
あたしの息子だもん
他可是我的儿子呢
じゃあ どうして 私を 迎え入れてくれたんですか？
那为什么还要把我给迎入门中来呢
公生に 何かをくれると思ったから
因为我觉得你能给予公生点什么
悲しみ以外の何かを
一些属于悲伤以外的东西
敵を信用していいんですか？
相信敌人真的好吗
敵？ あんた 敵なの？
敌人？  你能算敌人？
音楽の道を 共に歩む者じゃないの？
难道不是一起在音乐道路上迈步前进的人吗
あら 上手に描けてんじゃない
哎呀  画得挺好的嘛
お姉ちゃんにも 見せてあげな うん
也去给大姐姐看一下吧
はい！
给
悲しみは もう たくさんだ
悲伤已经够了
公生には 幸せなピアニストに なってほしい
希望公生  能够成为一名非常幸福的钢琴家
わあ～ 真っ暗 不気味～
呜哇  好暗  有点可怕
かばんを学校に 置いてくるなんて 二度手間
把包放在学校什么的  多此一举
亮太
志穗
かばんは？
你的包呢
えっと… こっちかな？
那个  可能在这里吧
いや こっちだったかな？
不  也可能在这里吧
嘘か！ 嘘ついたんか！
说谎吗  你说谎了吧
かばんは 学校にありましぇん
包包根本就不在学校里嘛
そういえば… 昼間から かばん持ってなかった
话说起来  从白天开始她就没有带着包呢
今日 登校してたんだよね？
今天应该有来学校吧
今日 一日だけ 外出させてもらったの
只有今天一天  被医院允许外出了
ごめん どうしても 学校に 来たかったの
对不起  无论如何都想来学校一趟
忘れちゃいそうだったから
因为好像就快要忘掉了
僕の方こそ ごめん
我才是  对不起
代役じゃなくて 渡がよかったね
不是我这个代演  是渡陪你的话就好了呢
せっかくの 一日だったのに
明明这么难得的这一天…
君は忘れるの？
你能够忘记吗
学校を探検した女の子を
和你一起在夜晚的学校里探险的女孩子
一緒に 迷子を助けた女の子を
和你一起保护了迷路小孩的女孩子
病院を抜け出して 待ってた女の子を
从医院里逃出来等在那里的女孩子
君は 忘れるの？
你能够忘记吗
その人の心に ずっと住めるように
让他终身难忘  铭刻在他的心里
ここにいる人たちは 私たちのことを 忘れないでいてくれる
在这里的听众们  是不会忘记我们的
私… 忘れない
我是不会忘记的
忘れない
不会忘记的
死んでも 忘れない
我死都不会忘记
うん やっぱり 君でよかった
嗯  果然  是你真的太好了
大丈夫？
没事吧
ちょっと 疲れちゃった
稍微有一点点累了罢了
学校の備品で ２人乗りは まずいね
用学校的自行车载人  有点不妙吧
バレたら 怒られるね
被发现的话肯定会被骂呢
ごめんね レッスン
对不起  搞得钢琴课你也没能去
平気だよ 紘子さんだし 許してくれるよ
没事  反正是纮子小姐  会原谅我的
無駄な一日なんかじゃないよ
这并不是白白浪费的一天哦
このまま 時間が 止まっちゃえって思うくらい
而是甚至希望时间能够停滞下来一般的
すてきな一日だった
非常美妙的一天呢
ありがとう
谢谢你
お買い物して
去买东西
夜の学校を探検して
在深夜的学校里探险
男の子に送ってもらう 帰り道は
让男孩子送自己回家的路上
こんなに 星が キラキラしてるんだね
星星竟然这般地闪耀夺目
肌寒いせいかな
是略感凉意的原因吗
交わす言葉が温かい
互相的交流让人如此温暖
余計に 君を近くに感じる
让我更加感觉和你如此接近
渡の代役でも 何でもいい
渡的代演也好  什么都好
ずっと このまま…
好想一直这样下去
僕は その涙の訳を聞けなかった
那些眼泪所代表的含义我没能问出口
遅い
太慢
そこ 一気に弾かないから テンポがずれる
那里不一口气弹的话  节奏会乱掉
イラッ！ やってんじゃん
火大  我不是照做了
目いっぱい 速く弾いてんじゃん
已经用最快速度在弹了
これ以上 できるか
再快可能吗
だから こんな感じで
所以说  要这种感觉
こう
这样
この 機械野郎がー！
这个机械混蛋
さらっと 弾いてんじゃねー！
别那么干脆地就弹起来啊
聞いてた？
听到了吗
はい！
是的
無能は嫌い
我讨厌无能
じゃ ちょちょいと やっちゃおう
那继续弹下去吧
有馬公生は もっと嫌い
但我更讨厌有马公生
凪～ 上山先輩 振ったんだね
凪  你把上山学长甩了啊
もう 何人目よ
这都第几个了
暗杀计划书
重要！！
毒药
把眼镜打碎
だって 文系眼鏡野郎 嫌いだもん
因为我讨厌那种文绉绉的带眼镜的家伙
それより 学祭の演目 決めたの？
说起来  你学园祭的演出曲目决定了吗
まだ
还没
学祭 11月だよ そろそろ 準備しとかないと
学园祭是11月哦  再不快点准备的话…
外から ゲスト呼ぶのも ありなんでしょ？ ＯＢとか
从外面找嘉宾来也可以吧  OB之类的
OB：毕业生
三池君は 大物 呼ぶらしいよ
听说三池要叫大人物来哦
今は それどころじゃないよ
现在不是考虑这种问题的时候
有馬公生… あいつを どうやって 屈服させるか
而应该考虑怎么让有马公生那家伙屈服
おぞましい腐臭
散发着讨厌的腐臭
だだ漏れだ
都暴露出来了
でも うちの学祭といえば
不过  说起我们的学园祭
成績上位者が ユニークな演目を 準備するって 注目されてるんだよ
由于成绩优秀的人会准备独特的曲子而备受关注
凪が燃えそうな シチュエーションじゃん
这不正能让凪燃起来嘛
成績上位者…
成绩优秀的人…
そうよ 私は 胡桃中のエンジェル
没错  我是胡桃中学的天使
それなのに…
可是…
天狗！
天狗
何で 怒られなくちゃ いけないのよ！
为什么非要被他训斥啊
速い！
太快
速く弾こうとして 上滑りしてる それじゃ フォルテにならない
弹得太快导致下键太轻  这样无法表现出重音
逃げちゃった
逃走了
追い掛けな えっ？
快去追她
あんたの役目よ 公生
这是你的使命  公生
しょうがないじゃん
这也没办法啊
手が小さいんだから
人家手小嘛
紘子さんの 言ったとおりだ
就像纮子阿姨说的一样
ふん！
哼
あの… ごめんね
那个…对不起
その… 人に教えるの初めてで
我是第一次教人
これ おわびに
这个作为我的赔罪
芋で懐柔されるか！
区区番薯就想把我给搞定吗
おいしそうだよ とろとろだよ
很好吃  很软糯的哦
紅あずまだよ
是红番薯哦
芋に膝を屈しちゃった
屈服于番薯之下了
ここ よく来るの？
经常来这里吗
昔 よく遊んでもらったんです
以前经常到这里来玩
私のヒーローに
和我的英雄
早く来い 凪！ 置いてくぞ！
快点过来  凪  要把你扔下了哦
待ってよー！
等等我
もともと ピアノも その人が始めたんです
说到头钢琴也是那个人先弹的
だから その人を追い掛けて 私も
所以为了追逐他  我也…
好きなんだ
你喜欢他啊
でも その人は 私以外の人に 夢中なんです
但是  那个人却执迷于其他人
そのせいで 今 迷って 悩んで
因为那个原因我现在很迷茫苦恼
真っ暗な 心の迷路にいる
陷进了内心的漆黑迷宫之中
だから 気付いてほしい 私がいるって
所以希望他能注意到我的存在
私のピアノで…
用我的钢琴告诉他
何で こんなこと 話してるんだろ
为什么会把这种事说出来呢
よりによって にっくき ピアニストに…
对象偏偏还是我最痛恨的钢琴家
不純な動機でしょ？
动机很不纯吧
きっかけなんて そんなもんさ
契机什么的不就是那种东西嘛
誰かに 吹き飛ばして ほしかったのかもしれない
也许是想让谁帮我赶跑吧
ピアノに対する負い目を
这对于钢琴的内疚感
じゃんけん ぽん！
剪刀  石头  布
パ イ ナ ツ プ ル
pa  i  na  tsu  pu  ru
注：日本的楼梯游戏，以パー（布）获胜的话就按パイナップル（菠萝）的音节前进6阶。
いきますよー
来了哦
じゃんけん ぽん！
剪刀  石头  布
有馬先生は 好きな人 いないんですか？
有马老师没有喜欢的人吗
いないよ
没有哦
嘘です
骗人
いるって 顔に書いてある どんな人なんですか？
脸上明明写着有  是位什么样的人
そんなはずないよ だって その人は
没有那回事  因为那个人…
僕の友達を好きな 女の子なんだ
是一个喜欢我朋友的女孩
それって 諦める理由になるんですか？
这能成为放弃的理由吗
グ リ コ
gu  ri  ko
注：以グー（拳）获胜的话，按グリコ（格力高）的音节前进3阶。
愛より友情ですか
比起爱更重视友情吗
陳腐です
真够陈腐的
うん そうだね
嗯  是呢
でも 僕には これが 精いっぱいなんだ
不过  对我来说这已经是极限了
チ ヨ コ レ イ ト
chi  yo  ko  re  i  to
注：以チョキ（剪刀）获胜的话，按チョコレート（巧克力）的音节前进6阶。
どんな人なんですか？
是位什么样的人
その人はね ジェットコースターみたいな 人なんだ
那个人呢  就像是云霄飞车一样的人
泣いたり 笑ったり 僕は 振り回されてばかり
一会哭一会笑  我总是被她耍得团团转
その人がいるだけで
只要有她在
モノトーンだった世界が カラフルになるような
黑白的世界就像变成彩色的一般
とても まぶしくて とても 強い人なんだ
是个非常耀眼  非常坚强的人
こらー！ カヌレ 忘れたんかー！
喂  你把可露莉忘记了吗
薄情者！ 約束してたのにー！
你这个薄情的家伙  明明答应我了
売り切れてたんだよ！
卖光了啊
俺が おいしい甘味を 買ってきたよ
我买了好吃的甜品来了哦
渡君
確かに 有馬は たるんでる
有马的确有些懈怠了
中学１年の女の子に ピアノを教えてるんだって
他正在教初一的女生弹钢琴
見損なったぞ 紹介しろ！
看错你了  快介绍给我
何で 柏木が そんなの知ってんの！？
为什么柏木会知道这种事
椿に相談したって 女の子の機微は 分からないだろ？
就算找椿你商量  你也不懂女孩子的微妙心理吧
今 何つった？
你刚刚说什么
ごめんなさい
对不起
なめとんのかー！
小看我们吗
紘子さんに 押し付けられたんだ
是纮子阿姨硬塞给我的
僕だって 嫌なのに
我也不想教的
キスマーク！
吻痕
よからぬことしてんのはお前だー！
做坏事的那个人是你
どんなレッスン してんのよ！
究竟在上什么课啊
ずるいぞ 公生 抜け駆け
太狡猾了公生  竟然偷跑
人に教えてる暇なんか 君にあるの？
你有闲工夫去教别人吗
いや だって 紘子さんが…
可是这是纮子阿姨…
また 言い訳
又找借口
女の子と イチャイチャする 時間なんて ないでしょ！
哪有时间给你和女孩子去卿卿我我
そんな暇 あるなら もっと 練習に あてたら？
有那种时间的话不如多练习一下
一生懸命 教えてるよ！
我可是倾尽全力在教她
家に帰ったら 自分の練習もしてる！
回到家里自己也有练习
それじゃ足りないって言ってんの！
我是在说那样还不够吗
ちょっ…
等…
教えてる時間 無駄にしてるじゃん！
教别人的时间全都浪费了
他の人は もっと練習してるよ！ 危機感がないんだ！
别人在更努力的练习  你没有危机感吗
だから じゅうぶん やってるよ！
不是说了一直在练
じゃあ もっと やりなよ！ じゅうぶんなんて ない！
那就再多练一点  永远没有练够了
12月には コンクールが 始まるんだよ！
12月竞赛会就要开始了
まだ 時間があるとでも 思ってんの！？
你觉得还有时间吗
あっという間に…
一瞬间就…
あれ…
咦
何か 変なスイッチ 入っちゃった
好像突然情绪有点失控了
ごめん
抱歉
ごめんなさい
对不起
お前の信用は 地の底まで失墜するぞ 有馬公生
这样你的信用就一落千丈了  有马公生
ねえ 何か いいことあった？
呐  发生什么好事了吗
何で？
为什么这么问
ピアノの音が スキップしてる
钢琴的声音很欢愉
音が スキップするわけ ないじゃん
声音怎么可能欢愉呢
そう言われると そうなんだけどさ
被你这么一说也的确是这样
でも… うん やっぱ スキップしてる
但是  总觉得你的琴音变欢愉了
僕の友達を好きな 女の子なんだ
是一个喜欢我朋友的女孩
あんな かい性なしじゃ 駄目ね
那样没出息可不行
絶対 報われない
绝对不会有回报的
ちょっとだけ
一点点
ほんの ちょっとだけ 似ているかもしれない
也许我们真有那么一点点相似
あがいても報われない相手を 追い掛けて
追逐着无论怎么挣扎都不会给自己回报的人
見詰めて
眼里只有他
恋い焦がれている
渴望着爱情
私は 有馬公生を たたきつぶそうとしている
我要把有马公生彻底击垮
崇高な犠牲
他那崇高的牺牲精神
ただいま～
我回来了
見返りを求めぬ愛
不求回报的爱
おかえり
欢迎回来
早かったな 凪
今天真早啊  凪
われは ファントム
吾名幽灵
phantom
注：出自《歌剧魅影》
オペラ座に潜む怪人
是潜入歌剧院的怪人
ただいま お兄ちゃん
我回来了  哥哥
やあ
好啊
お見舞いは？
慰问品呢
忘れた ごめん…
忘记了  抱歉
心配して 来てくれたんだ
因为担心所以回来了啊
変だったもんね 私
毕竟我刚才那么奇怪
似てない
不像
はじかれたように笑ったり
一时兴起冲动般地微笑
ささいなことで ヒステリックに わめいたり
因为一些琐事而歇斯底里地叫喊
突然 泣きだしたり
突然哭泣起来
すごく 優しくなったり
转眼又变得非常温柔
何かを諦めたり
放弃某种东西
僕の近くにいた人が そうだった
曾经在我身边的人也是那样
似てない 似てなんかいない
一点都不像  完全不像
嘘だ 嘘だ 嘘だ
骗人  骗人  骗人
あなたって 本当に変な人
你真是个奇怪的人
病院に お見舞いに来たのに ずーっと 黙り込んでいるんですもの
明明是来医院探望病人的  却一直都不说话
あたしと 心中しない？
要和我一起殉情吗
相似之人
小さな肩を　並べて歩いた
并着小小的肩膀  行走在路途上
何でもない事で笑いあい
只因些许小事  不约而同地互相微笑
同じ夢を見つめていた
发现了属于我们的共同梦想
君がいないと本当に退屈だね
没有你的陪伴  真是百般聊赖
寂しいと言えば笑われてしまうけど
纵使寂寞的吐露会令我贻笑大方
残されたもの　何度も確かめるよ
仍旧沉浸在你的回忆中无法自拔
消えることなく輝いている
你在我的心中依旧耀眼不曾离去
何億もの光の中　生まれた一つの愛
无数光芒中所诞生的这份爱
巡る季節を駆け抜けていく
在无尽时光的齿轮中不停前行
それぞれの明日を見て
望着各自的未来
それぞれの夢を選んで
选择各自的梦想
黎明